---
title: "Be Honest"
date: 2025-02-20
tags: ["Meditation"]
---

如何开始呢…

这可能就是所谓的的“意识流”么…

希望能借此，重新审视自己与生活的关系…

因为“思考”一直都压制着“内心”，所以也非常渴望能以这种方式，在一个有限的时间内，允许内心获得领先吧。于此记录。

该不该称之为内心呢？此处的内心代表的是，那隐藏在思维背后的、不是由理性逻辑驱动的部分。或许是本能的，或许是潜意识的，但无论如何称呼，他们都指代着同一个存在———人的某种模糊的、被掩藏的更偏向于生物本性的冲动。

如此少有的，因为思考此时被“人为”的压制了，才让内心有空间得以发声。而仅在此时，我才意识到，所一只追求的状态，原来不是在寻求一个极端，而是在寻找一个平衡———客体评价下的反叛与激进，正是为了弥补主体评价下的隐忍与割舍，一种对我的安慰。或许这早就是内心在呼救，而思考却将其曲解为索要———然而，也正是因为主体评价下的隐忍如此困难，才会使得个体评价下的反叛显得像一份近乎过分的需求。

所以，这其实也是一次惊喜吧！当突然发现你的“索要”让自己变得更好的同时，也是在尝试拯救自己———仿佛发现一直以来追求的奢侈品实际上是必需品。

插一句，可能这就是N的特点吧———无时无刻的发散能力，正如我又突然想到：果然以对“你”的口吻来描述，要比对”我”的口吻简单顺畅的多，毕竟人还是对“你”沟通的比对“我”要更多，至少大部分人都是如此。对“我”说话比对“你”更多的人，可想而知是算不得正常的了。

是啊，当内心主导时，便重新拾起了这种能够专心体验当下的能力。每秒内被嘈杂的思考所占据的比例也下降了，屏蔽那些关于过去的复盘、悔恨，与对未来的设计、担忧。事实上，正是这些不受控制的幻想，遏制了天性、才能，使自身的能力无法正确的施展———本来可以完成的事情，却因为过度想象的重量变得复杂：原本只需要对事情本身支付的思考，莫名增长到需要同时应付想象所浪费的过度成本中。

当内心主导时，终于能够将几乎全部的思维流量集中于当下：声音开始通感，连带出画面场景；人物的对话、表情、动作，开始在观察者眼中成为能够反应个性的符号；甚至，能够去理解一些设计、想法的缘由———原本他们是存在但模糊的。比如Apple的minimalism，是我可以将Apple“简化”到近乎“透明”———我听着AirPods里传来的iPad的音频，在iPhone上打字，而音频里的歌手，是我从一小时前Safari里的搜索记录找到的。

看着Fred Again甚至天真到有些nerdy的头像，似乎能够感受到他对于音乐的纯粹，而这种纯粹仿佛又在体现着，他那纯粹的喜爱在他的选择与经历中所占有的比重。

这也正是我所最羡慕和追寻的啊。喜爱也同时代表一个明确的方向，一个强烈的冲动。可能也正是我平时思考对内心的过度压制，导致任何小的冲动都无法被重视，更从何谈起大的的冲动呢———而那即使人生的方向、正是一个人之所以存在的使命啊。

这或许也是处在一个健康的环境，一个更加重视个体，重视个人机会、每个人的可能性的环境下，所能赐予其中个体的恩惠吧———更加相信自己的价值、相信人应该表达自己、每个人都有自己的价值并值得被表达。毕竟，人类的进步不正是靠无穷的多样性，在无常的环境中试错探索出来的吗？人为所预期的方向，在当前的人所能达到最高能力水平下，距离永远仅在概念意义上存在的所谓“正确”，仍然还是太过遥远。个体层面，在如此多所不能掌控的环境情况和事件变化面前，一个人那一点微不足道的思考，又足以影响几何呢。

而生存在这样的一个环境内也应该是幸福的———商店是因为人们需要有地方购买难以获得的事物而存在的，学习是因为人们希望能掌握足够的知识去做有兴趣的事情而进行的，金钱本身也不再是一个目标、或是一把标尺，而更像是听天由命的———你的自我表达在社会中的价值的等价回报。即这样的社会关系：当这里有一个人发出一个需要，这个人能被听到、更有足够的空间和机会去满足他的需要。一切的出发点都来自于人最基本的需求，也就是各种没有思考限制或者掩饰的冲动。

这便是内心更擅长的领域与其价值吧。为什么有的人更会与他人相处？正是因为他们表达之直率、反应之直接。经验在思考过度加工后形成的所谓规实际上是僵硬的、做作的，并不能代表人本身存在所天生具备的最正常且直接的反应。而只有这些看似简单的未经刻意处理的反应，才是最令人感到自然舒适的，因为这是每个人本身从出生起就都具有的一部分。

如今，为什么如此多的冥想盛行，或许也正是许多人都意识到了这些只有内心能够做到，而思考所不擅长的成就吧。而这些成就往往最打动人，所以也最能够帮助实现任何与之相关联事物达到普世的效果。更重要的是，这也使得自己重新聚焦于自己，让任何情感与冲动都得以显现，并重新感受到其与个人的存在与价值的直接的连接性。他能够帮助自己隔离并重新审视外界嘈杂的声音与我们的关系，尤其是那些甚至在时间维度上都有距离的无用想象。这种使人发现并回归纯粹本源的力量，正仅存在于内心。

而最终，真正需要的也不是某者压制或不压制另者，而是使内心与思考实现平衡，并在针对不同的需求时被合理的分配，从而最高效率的利用有限的思维空间———被唯一单向运动的时间维度所度量，以至于对于任何一个人来说都是如此昂贵———这种效率不仅体现在了能做成什么上，更体现在做的过程的轻松简单程度上。